# Matriz de Rastreabilidade de Requisitos

  ID        Requisito Consolidado                                                                                                                                         Nome (Resumido)                                                                                                             Nome Exato do Documento                                                                                                  Localização
  --------- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ --------------------------------------
  RF-01     Gestão de Prontuário: Registo obrigatório (identificação, queixa, procedimentos, evolução e encaminhamentos).                                                 Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa.md                                                                    Resolução CFP N° 001/2009 Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa                                          Art. 1º e Art. 2ºRequisito RF-L01
  RF-02     Acesso e Exportação: Interface para o titular visualizar e exportar a íntegra das informações clínicas.                                                                                                                                                                                   Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD)Resolução CFP N° 001/2009                                                  Art. 18, Inciso IIArt. 2º, Inciso II
  RF-03     Gestão de Consentimento: Exigir aceite de TCLE antes da coleta de dados sensíveis com registo de log.                                                         Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa.md                                                                    Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD) Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa                     Art. 8ºRequisito RF-L03
  RF-04     Agendamento Autónomo: Marcação de consultas pelo paciente via agenda digital sem intermediação.                                                               Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md Sintese dos Requisitos do Sistema Analogo Amplimed.md      Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo) Sintese dos Requisitos do Sistema Analogo Amplimed         Requisito RF-P01Requisito RF-A02
  RF-05     Validação e-Psi: Validação e exibição do registo do profissional para atendimentos online.                                                                    RESOLUÇÃO-Nº-11-DE-11-DE-MAIO-DE-2018.pdf Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa.md                          Resolução CFP Nº 11 de 11 de Maio de 2018 Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa                          Art. 3ºRequisito RF-L04
  RF-06     Ferramentas TCC Core: Implementação de cartões de enfrentamento e registo de pensamentos/sentimentos.                                                         Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo)                                                            Requisitos RF01 e RF02
  RF-07     Escalas Clínicas: Implementação de ferramentas visuais (SUDS e Contínuo Cognitivo).                                                                           Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo)                                                            Requisito RF04
  RF-08     Documentação e IRS: Emissão de recibos para IRS e histórico de consultas passadas.                                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo)                                                            Requisito RF-P03
  RF-09     Lembretes Automatizados: Envio de avisos de sessão via WhatsApp com 24h de antecedência.                                                                      Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md Sintese dos Requisitos do Sistema Analogo Amplimed.md      Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo) Sintese dos Requisitos do Sistema Analogo Amplimed         Requisito RF-P04Requisito RF-A05
  RF-10     Direitos do Titular: Interface para solicitação de correção de dados inexatos ou desatualizados.                                                              Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa.md                                                                    Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD)Especificação de Requisitos - Conformidade Legal e Normativa (PsiSoft)     Art. 18, Inciso IIIRequisito RF-L05
  RF-11     Tarefas de Casa: Área específica para o psicólogo atribuir lições e o paciente respondê-las.                                                                  Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo)                                                            Requisito RF03
  RF-12     Apoio com IA: Chatbot que emula o modo de fala do psicólogo para suporte e ensaios, sob supervisão.                                                           Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa.md   Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo) Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa.md   Requisito RF05Requisito RF-L06
  RF-13     Psicoeducação e Liberação: Repositório de conteúdos com liberação gradual pelo terapeuta.                                                                     Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo)                                                            Requisitos RF06 e RF07
  RF-14     Download de Documentos: Possibilidade de o paciente baixar laudos e outros documentos oficiais.                                                               Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo)                                                            Requisito RF09
  RF-15     Interface Infantil: Opção de interface lúdica caso o paciente seja uma criança.                                                                               Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo)                                                            Requisito RF10
  RF-16     Cancelamento Ágil: Cancelamento de consultas com visualização imediata de novos horários.                                                                     Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md Sintese dos Requisitos do Sistema Analogo Amplimed.md      Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo) Sintese dos Requisitos do Sistema Analogo Amplimed         Requisito RF-P02Requisito RF-A03
  RNF-01    Criptografia: Proteção de dados sensíveis de saúde em trânsito e em repouso.                                                                                  Lei consolidada_adriana.pdf Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo.md                                        Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD) Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo                     Art. 6º, Inciso VIIRestrição REST-03
  RNF-02    Autenticação MFA: Suporte a biometria ou PIN para acesso em dispositivos móveis.                                                                              Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo.md                                                                    ISO/IEC 27002:2022 Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo                                                 Controlos 5.17 e 8.5Requisito RNF-04
  RNF-03    Backup e Disponibilidade: Rotinas automáticas de backup e alta disponibilidade.                                                                               Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo.md                                                                    ISO/IEC 27002:2022 Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo                                                 Controlo 8.13Requisito RNF-05
  RNF-04    Usabilidade: Interface intuitiva com o mínimo de cliques para registo diário.                                                                                 Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo.md                                                                    Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo                                                                    Requisito RNF-01 (Simplicidade)
  RNF-05    Responsividade: Interface adaptada para smartphones e tablets (Mobile-First).                                                                                 Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo.md Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md   Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo)      Requisito RNF-02Restrição R-P02
  RNF-06    Senha Secundária: Senha diferenciada para aceder ou baixar documentos sensíveis (laudos).                                                                     Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo)                                                            Requisito RNF02
  RNF-07    Controlo de Acesso: Impedir o uso de ferramentas terapêuticas por pessoas que não sejam pacientes ativos.                                                     Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo)                                                            Requisito RNF05
  RN-01     Guarda Documental: Impedir exclusão de prontuários pelo período mínimo de 5 anos.                                                                             resolucao2009-01.pdf Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo.md                                               Resolução CFP N° 001/2009ERS - PsiSoft                                                                                   Art. 4ºRestrição REST-02
  RN-02     Sigilo na Comunicação: Proibição de conteúdos clínicos via WhatsApp (apenas dados administrativos).                                                           Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa.md codigo-etica-2005.pdf                                              Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa Código de Ética Profissional do Psicólogo                          Restrição R-L01Art. 9º
  RN-03     Anonimização de Agenda: Ocultação de dados de terceiros na visualização da agenda.                                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa.md   Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa   Restrição R-P01Restrição R-L02
  RN-04     Atendimento de Menores: Exigir consentimento de responsável legal para menores de idade.                                                                      codigo-etica-2005.pdf Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa.md                                              Código de Ética Profissional do PsicólogoEspecificação de Requisitos - Conformidade Legal                                Art. 8ºRegra RN-L03
  RN-05     Propriedade dos Dados: O prontuário pertence ao paciente; o sistema é apenas operador.                                                                        Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo.md                                                                    Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo                                                                    Regra RN-01
  RN-06     Exportação por Consentimento: Exportação para terceiros apenas mediante aval do titular.                                                                      Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo.md                                                                    Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo                                                                    Regra RN-02
  RN-07     Transcrição com IA: Após uma sessão acontecer, o sistema deve transcrever automaticamente e gerar o prontuário da sessão.                                     Descrição Entrevista com Psicologo - Andreia Oliveira.md                                                                    Descrição Entrevista com Psicologo - Andreia Oliveira                                                                    Respostas 1 e 2
  RN-08     Conformidade com o CFP: A estrutura do prontuário eletrônico deve seguir rigorosamente as informações obrigatórias exigidas pela Resolução CFP n° 001/2009.   resolucao2009-01.pdf                                                                                                        Resolução CFP N° 001/2009                                                                                                Regras Gerais do Prontuário
  REST-01   Custos Operacionais: Manter infraestrutura ao mínimo para viabilizar baixo custo de assinatura.                                                               Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo.md                                                                    Síntese dos Requisitos dos Questionários de Psicólogo                                                                    Restrição REST-01
  REST-02   Segregação em Equipes: Prontuário único, mas informações sigilosas restritas ao psicólogo responsável.                                                        codigo-etica-2005.pdf Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa.md                                              Código de Ética Profissional do Psicólogo Sintese dos Requisitos Conformidade Legal e Normativa                          Art. 12Regra RN-L02
  REST-03   Bloqueio Pré-Contrato: Bloquear uso do portal sem aceite prévio no contrato digital e termos de uso.                                                          Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo).md                                                            Sintese dos Requisitos das Entrevistas (Paciente e Psicologo)                                                            Requisito RD-P01
